垃圾回收器一直是比较重要的问题，无脑的死记硬背不会解决任何问题。但是垃圾回收器这块内容又比较杂，因此写下这篇blog，主要帮自己梳理一下垃圾回收器的一些复杂问题。
1. 如何判断垃圾。
2. 垃圾回收的算法。
3. 垃圾回收器。
这三个概念，就相当于一个市的领导要清扫垃圾，第一步骤判断垃圾，就需要明确哪些你视作垃圾，落叶是不是垃圾，什么属于垃圾；第二个步骤，就是垃圾回收的算法，明白了哪些属于垃圾后，你需要明白怎么扫，；最后第三步垃圾回收器，也就是执行垃圾回收任务的队伍，这里面有的效率高、有的效率低。

---

## 如何判断垃圾
如何判断堆存放的对象是否为垃圾？直观的想法就是判断现在有无引用指向它。因此产生了两种办法，引用计数法和可达性分析。**目前可达性分析比较常用。**
### 引用计数法
对于每一个对象，分配一个计数器，表示引用的数目。如果有一个引用指向它，引用加一，如果有一个引用失效，引用减一。
当然这产生了一个问题：
在A对象里面引用了B对象，B对象里面引用了A对象。这样A和B对象的引用都不会减少为0。
### 可达性分析
从GC ROOTS出发，引用关系就是边，沿着这些边走，能走到的就是存活的，不能到达的就是垃圾。因此GC ROOTS就代表了哪些必定存活的对象。GC ROOTS可能是以下：
1. 栈中的引用
2. 本地方法栈中的引用
3. 常量的引用
4. 静态变量的引用
这个遍历过程采用的是三色标记法，对于每一个节点有三种颜色：黑色、灰色、白色。分别代表了对象已经访问了所有的引用关系已经处理完成，灰色代表了对象访问他引用的对象未访问完成，白色代表没有访问对象。

具体步骤如下：
1. 所有节点赋值为白色
2. 把GC ROOTS赋值为灰色
3. 然后不断选取灰色节点，把灰色节点的引用赋值为灰色，本身赋值为黑色。
4. 这样不断重复，最后清楚哪些白色节点

---

## 垃圾回收算法
第一节介绍了判断哪些是垃圾，现在就是需要弄清楚如何对垃圾进行回收。
常用算法有这些：
1. 标记-清理
2. 复制
3. 标记-整理
4. 分代回收
### 标记-清理算法
首先是标记哪些是垃圾，然后统一回收垃圾。
这样会有两个问题：
1. 会产生内存碎片，会导致申请大块内存时，没有足够的连续空间导致GC。
2. 标记和清楚效率不高。
### 复制算法
把内存整体分成两块，每次只使用其中一块，如果其中一块被用完后，就进行可达性分析，然后把存活的对象移动到另外一块，再对这一块进行清楚。显然这能够避免内存碎片的问题，但是会导致实际可用的内存只有一半。并且，如果是对象比较大的，复制效率会很低。
## 标记-整理算法
同样是先标记垃圾，然后让所有存活的对象移动到一边，然后对存活对象边界以外的地区进行清扫。同样由于有整理这一步效率也同样不高。
### 分代回收算法
之前提到Java的堆不是分成新生代和老年代吗？老年代的垃圾都存活的比较久，因此不需要经常进行垃圾回收，而新生代的垃圾都是朝生暮死，因此决定对于不同的分区采用不同的算法。新生代可以采用复制算法**（因为复制的成本比较低），老年代可以采用**标记-清除**和**标记-整理**算法。
这样是解释了为什么HotSpot要分为新生代和老年代？
1. 减少扫描的范围，如果每次垃圾回收都要扫描整个范围那也太亏了。分代之后，新生代就可以经常进行垃圾回收，老年代就不需要进行垃圾回收。
2. 便于采用不同的垃圾回收算法。

---
## 垃圾回收器
垃圾回收器每次都是高频考点，特别是CMS和G1。
这里垃圾回收器有Serial、ParNew、Parallel Scavenge、Serial Old、Parallel Old、CMS和G1。
### Serial
很明显，在垃圾回收的时候是串行的，每次进行垃圾回收都需要Stop the world停止所有工作.
新生代采用**标记-复制**，老年代采用**标记-整理**。
### ParNew
这个是Serial的多线程版本。
需要注意这里的Par指代的是Parallel平行的、并行的，指的是每次垃圾回收会使用多个线程。而Concurrent指的是并发，每次垃圾回收时用户线程不用中断
###  Parallel Scavenge+Parallel Old
Parallel Scaveng采用标记-复制算法，Parallel Old采用标记-整理算法，主要关注的是吞吐量（也就是CPU运行用户代码的实际和CPU运行垃圾回收算法的时间的比值）。
### CMS
第一个并发的垃圾回收器（实现了垃圾回收和用户线程并行工作），他以最短的停顿时间为目标。采用的是**标记-清除**算法。分为以下步骤：
1. 初始标记：初始标记一些与GC ROOTS直连的对象，这里需要STW（Stop the World）
2. 并发标记：用户线程和标记会同时进行。
3. 重新标记：修正哪些用户线程继续运行而产生变动的哪些标记，需要STW
4. 并发清除：

缺点：
1. 内存碎片
2. 产生浮动垃圾

### G1
G1（Garbage First）就是为了解这个三角问题：在**可预测停顿时间**的前提下，尽量提高吞吐量 + 避免碎片。

G1的垃圾回收分成以下步骤：
1. 初始标记：STW
2. 并发标记：同上
3. 最终标记：同上，需要STW
4. 筛选回收：根据标记结果，选择垃圾回收加载高度区域。

改进：
1. 不采用物理分代，分成新生代+老年代，而是采用逻辑分代，划分成多个Region，每个Region采用不同的算法
2. 维护一个优先链表，每次回收挑选垃圾回收价值最高的区域。
3. G1停顿时间模型，G1会指定一个回收时间的上限，然后预测每个Region的回收时间，判断回收多少个Region。
4. 回收过程不一样
5. CMS会产生浮动垃圾
6. G1底层是复制算法、宏观是标记-整理算法


